Marruecos aseguró que advirtió a España
días antes de la crisis migratoria en
Ceuta que una decisión del Tribunal
Supremo español emitida a principios de
julio debilitaba un elemento clave de la
cooperación bilateral en materia
migratoria. Durante un encuentro con
agencias internacionales de noticias,
una fuente del Ministerio de Exteriores
Marroquí afirmó este lunes 3 de agosto
que la gestión de la migración es una
responsabilidad compartida y defendió la
actuación de Rabat. Marruecos asume sus
responsabilidades. Es un compromiso, no
un discurso político ni propaganda.
Marruecos no actúa bajo presiones,
chantajes o contrapartidas",
sostuvo la fuente. El gobierno marroquí
también expresó su decepción por las
reacciones de algunos políticos
españoles a quienes acusó de utilizar la
crisis con fines electorales. No
obstante, aseguró que la coordinación
con el gobierno de España se mantiene
estrecha. Por su parte, Madrid ha
evitado responsabilizar directamente a
Rabat por la llegada de más de 50,000
migrantes a Ceutá. Las autoridades
españolas atribuyeron lo sucedido a
bandas criminales que difundieron
rumores sobre una reciente sentencia del
Tribunal Supremo, la cual supuestamente
facilitaría el ingreso de inmigrantes al
país. Sin embargo, diversos analistas
consideraron que Marruecos pudo haber
relajado los controles fronterizos como
una medida de presión diplomática en
medio del acercamiento entre España y
Argelia rival regional de Rabat. Ante la
magnitud de la crisis, los ministros del
interior de la Unión Europea programaron
una videoconferencia este martes 4 para
analizar la situación. Mientras tanto,
la emergencia humanitaria continúa
agravándose. Hasta el 2 de agosto, las
autoridades españolas confirmaron 72
personas fallecidas durante el intento
masivo de ingreso al enclave español en
el norte de África, uno de los episodios
migratorios más graves registrados en la
zona. El delegado del gobierno en Ceuta,
Miguel Ángel Pérez Trián, informó que el
número de víctimas aumentó de 672.
Mientras continuaban las labores de
vigilancia en la frontera, las
autoridades también señalaron que la
mayoría de los migrantes regresó
voluntariamente a Marruecos durante las
últimas 48 horas. ¿Qué medidas
consideras que se deberían tomar para
evitar situaciones como la de Ceuta?
¿Crees que la Unión Europea debería
intervenir con mayor firmeza en este
tipo de crisis? Cuéntanos en los
comentarios y no olvides suscribirte a
nuestro canal para más información de
este tema.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.